Suporte Admin Watch em
kissasia.cam ou kisskh.org
=Delicioso, delicioso, delicioso=
=Episódio 22=
Yangyang,
hoje é o seu primeiro dia de aulas.
Deve estudar bastante.
(Vitória)
Tão bonito.
A sua tia acordou cedo
esta manhã para o fazer por si.
Chama-se Bolo da Vitória
para dar sorte.
A sua avó
repreendeu-me novamente
só porque acordei um pouco tarde.
Eu disse que podia simplesmente tomar o pequeno-almoço
no caminho.
Continuar,
ela continuou a repreender-me.
Ela acha que pode mudar o seu temperamento,
mas não creio que ela o consiga.
Grandpa,
não acha que toda a gente mudou
desde que chegámos a Yong'an?
O que queres dizer?
O papá tem fãs agora.
Tornou-se um grande chef.
A titia está mais incrível do que antes.
Posso ir para uma boa escola.
Só a avó
parece ser o mesmo de antes.
Nem sei do que ela gosta.
Você sabe?
(Academia Hongwen)
Estamos aqui.
Sim, estamos aqui.
Entre sozinho.
- Certo.
- Pegue no seu almoço.
Adeus, avô.
Tem cuidado.
Esta criança.
(Academia Hongwen)
(Em remodelação)
(Restaurante do Shen)
Anda lá.
Todos, bebam um pouco de água.
Tem trabalhado duro.
É difícil expandir o restaurante.
Beba um pouco de água antes de continuar.
Vamos, vamos.
Obrigado, Sra. Shen.
Não tens de quê.
- Obrigado.
- Não tens de quê.
Muito obrigado.
Vá, pegue.
Vá com calma.
Fengxia.
Veja isto.
Fengxia,
Shen Jianshe, o que estás a fazer?
O que é isto?
Isto é chamado de eixo de carruagem.
É para travar as rodas da carruagem.
Pense nisto como uma chave de carro.
Escutar.
Esta não é uma chave de automóvel comum.
Este é o ponto central do mais estiloso
e carruagem luxuosa em Yong'an.
Shen Jianshe,
você é muito velho
para ficar tão alto.
Pode cair facilmente dali.
Acha que é Jackie Chan?
O que está a tentar fazer?
Eu só te queria fazer uma surpresa.
Ultimamente tenho pensado muito.
Eu percebi
que a nossa família
mudou.
Somos diferentes de antes.
Entramos com sucesso
a classe alta de Yong'an.
O Sr. Liu, proprietário da Guixiang Tavern,
investiu no nosso restaurante
por respeito a mim
e ajudou-me a comprar o lugar
ao lado.
Com esta expansão,
poderemos viver aqui.
Resumidamente,
tudo está a correr
numa boa direção.
A única exceção é você.
Não partilhou da minha alegria de sucesso,
então está de mau humor,
está chateado,
e eu compreendo isso.
O que está a tentar dizer?
Costas
nos tempos modernos,
éramos pobres e não tínhamos dinheiro.
Não podia comprar nada que quisesse.
Esteve infeliz o dia todo,
trabalhando cansado no restaurante.
Mas agora é diferente.
Acabei de chegar da loja de carruagens.
Encomendei um cavalo de quatro,
carruagem espaçosa e luxuosa
como o seu veículo pessoal.
Também,
Estou a anunciar oficialmente
que já não precisa de
trabalhar no restaurante.
Vou contratar dois ajudantes para si.
Eu vou deixá-los...
Não.
Não dois ajudantes.
Quatro ajudantes.
Não precisará de fazer nada.
Só precisa de dar ordens.
A partir de agora, o seu trabalho
é sentar-se na carruagem
Eu comprei para ti
e passear por Yong'an.
Sempre que vê algo agradável,
apenas compre.
Seda, cetim, brocado, jóias...
Pode comprar o que quiser.
Quando se olha para estas coisas,
o seu humor vai melhorar.
Quando o seu humor melhora,
o seu temperamento não será tão mau.
E se o seu temperamento não for tão mau,
talvez já não me repreenda.
Shen Jianshe,
acha que o meu temperamento era mau
porque não fez
dinheiro suficiente?
O que mais?
- Sr. Shen, está bem?
- O Sr. Shen.
Isso dói.
Porque é que não me ajuda a levantar?
Comprei-lhe uma carruagem tão grande,
e nem sequer me consegue ajudar a levantar?
Seja claro.
Porque tenho um temperamento tão mau?
Como posso saber
porquê?
Eu perguntei-me
repetidamente à noite.
Você sempre foi assim.
Uma frase errada,
e a sua raiva simplesmente aumenta.
Quando namorávamos e nos casamos,
o seu temperamento era assim.
Continua a ser a mesma coisa
ainda hoje.
Além de bater,
beliscando, repreendendo e pontapeando-me,
que mais pode fazer?
Fengxia,
Eu sou um homem;
Eu também tenho a minha dignidade.
Estou sob uma enorme pressão.
Não me pode mostrar um pouco de compaixão?
Para além de,
Eu consegui.
Agora tenho fãs.
Porque é que não me pode dar um pouco de apoio?
Porque é que não me pode tratar melhor?
Esta é a carruagem mais luxuosa
em todo o Yong'an.
Fengxia.
(Academia Hongwen)
O céu é como uma cúpula,
cobrindo todas as direções.
A terra é como um tabuleiro de xadrez,
redondo e sem limites.
Embora o céu e a terra
tenham formas diferentes,
Os seus padrões
estão interligados.
O céu tem a ordem
do sol, da lua e das estrelas;
a terra tem a ordem das plantas, das
montanhas e dos rios.
Só quando todas as coisas do universo
siga esta ordem
podem...
... podem coexistir pacificamente.
Tu,
ligue para ela.
Shen, Shen.
Shen?
O que é que o mentor acabou de dizer?
Disse que o céu é redondo
e a terra é quadrada.
O céu é como uma cúpula.
O céu é redondo; a terra é quadrada?
Isto não pode estar certo.
Como o céu pode ser redondo
e a terra seria quadrada?
Vivemos num planeta, não é?
O céu é a atmosfera;
a terra é onde estamos.
Tanto o céu como a terra
são esféricos.
Como podem ser quadradas?
Que planeta?
Atmosfera?
Bobagem.
Shen,
o céu é sempre redondo;
a terra é sempre quadrada.
Se o céu
é redondo ou quadrado,
simplesmente não leu livros o suficiente.
Shen,
tem alguma evidência
por tais declarações chocantes?
Colegas de turma,
Mentor Zhao,
já criou um gato?
Os gatos adoram empurrar coisas para o chão.
Se a Terra fosse quadrada,
assim todos os gatos do mundo
teria empurrado tudo
fora da Terra agora.
Mas o céu e a terra
são realmente redondos.
Vivemos dentro de uma esfera,
então os gatos
não estraguei as coisas.
É o planeta.
Tudo bem, tudo bem.
Fique quieto.
Shen,
Por favor, sente-se.
O que é que ele quis dizer?
Se o pai dela
não me importunava,
Eu nunca teria aceitado Yangyang.
Trazendo uma rapariga
só causaria mais problemas.
Mas o Sr. Shen
ama a sua filha
tão querida,
e eu admiro muito isso.
Foi por isso que concordei.
Mas afinal, ela é apenas uma criança,
e ela precisa de orientação de adultos.
Já que o pai dela não está cá
hoje,
Eu tenho que te perguntar
para vir aqui.
Sim, tem absolutamente razão.
Então, o que fez Yangyang?
Dizer o que se pensa é uma coisa boa,
mas neste mundo,
muitas pessoas metem-se em problemas por isso.
Adultos à volta dela
deve assumir a responsabilidade
para evitar tais problemas.
Eu pensei que me tivesses pedido para vir
porque ela causou alguns problemas.
Eu também pensei
querias que a minha tia me repreendesse.
Yangyang é uma menina promissora,
nutrido pela natureza,
cheio de ideias maravilhosas.
Se for devidamente guiado,
ela certamente alcançará
grandes coisas no futuro.
Mesmo?
Deve ser ambicioso
e persistente naquilo que faz.
Não é o homem que eu penso que é.
Como assim?
É um educador nato,
mas para ser mentor na Hongwen Academy,
onde o príncipe herdeiro estuda,
deve ser capaz
de mais do que ensinar.
Compreender as relações humanas
é mais importante.
Neste mundo,
as coisas raramente acontecem como desejamos.
Muitas vezes rezo para que os meus alunos
pode ser
os poucos sortudos.
Mentor Zhao,
a minha família gere um restaurante,
e gostaríamos de expressar a nossa gratidão
através de uma refeição.
Por favor, faça-nos a honra.
Não precisa de te incomodar.
Como mentor,
orientar os alunos é o meu dever.
Sem problemas nenhuns.
O nosso restaurante está atualmente
em renovação e expansão
e não está aberto aos clientes.
Queremos realmente convidar você.
Pode conhecer a família de Yangyang,
para que nos possa guiar
sobre como criá-la no futuro.
Nesse caso,
Eu vou.
Obrigada, Lady Shen.
Obrigado por nos honrar
com a sua presença.
Obrigado, Mentor.
(Mansão Yunshui)
Que tipo de homem é Zhao Xunzhi?
Traiu os seus amigos
para ganho pessoal.
Convidou um lobo para dentro de casa
só por minha causa?
Lamento,
mas convidando Zhao Xunzhi
para uma refeição é muito arriscado.
Já está feito.
O risco foi assumido.
Senhor Lin, não desperdice
esta oportunidade.
Como poderei retribuir-lhe?
Senhor Lin,
como pode dizer isso?
Já nos ajudou muitas vezes antes.
Precisamos de o recompensar por isso?
Esses não contam.
Porque não?
Você ajudou-nos muitas vezes.
Poderemos realmente recompensá-lo?
Desta vez é diferente.
Está a ser justo,
mas eu...
Quer descobrir a verdade,
e queremos ajudá-lo.
Agora, temos a oportunidade perfeita
para o testar.
Não é bom?
Se ele tiver algum problema,
é melhor descobrir
antes que afete Yangyang.
Mas gosto muito do Mentor Zhao.
Não importa o que eu diga, ele nunca me repreende,
e ele explica-me sempre as coisas.
Começo a gostar de ir
à Academia Hongwen.
Pode um professor tão bom
ser realmente uma pessoa má?
(Sinto a tua falta em Yong'an)
(Shen's Diner)
Vamos todos levantar os copos
- ao Mentor Zhao.
- Ao Mentor Zhao.
- Para o Mentor Zhao.
- Certo?
Anda lá.
Todas as palavras são
nesta taça de vinho.
Vou brindar contigo novamente.
Mentor Zhao,
deixe-me servir-lhe um pouco disso.
- Obrigado.
- Aqui.
Vou brindar contigo novamente.
Tudo bem.
Saúde.
Mentor Zhao, aqui.
Eu também vou brindar a si.
Obrigado por cuidar
de Yangyang.
Estamos realmente gratos.
Não é nada, na verdade.
- Para si.
- Ótimo.
Bom.
- Bom bebedor.
- Bom.
Bom vinho.
Mentor Zhao, desde os meus pais
bebi para ti,
Tenho de fazer o mesmo.
Aqui.
Claro.
Não precisa de se levantar.
Senta, senta.
Sentar.
Bom.
Que grande tolerância ao álcool.
Sendo você o mentor de Yangyang,
estamos à vontade.
- Certo.
- Vou brindar contigo novamente.
Anda lá.
Acabei de fazer
o que qualquer mentor deve fazer.
- Por favor.
- Saúde.
- Anda lá.
Yangyang é tão traquina.
Deve ter se esforçado muito.
Está tão bem informado,
paciente e atencioso.
Nós realmente não sabemos
- como agradecer.
- Sim.
Vou brindar contigo novamente.
Claro.
Obrigado, obrigado.
Quem é?
O Sr.
Senhor Lin,
As suas roupas lembram
Do Sr. Cui.
O Sr.
Quem é ele?
Ele é um velho amigo
seu?
Por favor, sente-se.
Há uma história
Eu gostaria
para lhe perguntar.
Tudo bem.
Estou todo ouvidos.
Avançar.
Li Ji.
Li Ji traiu o seu amigo
e foi condenado através dos tempos.
É um facto bem conhecido.
Eu pergunto-me
que está a tentar perguntar.
Já fez a mesma coisa?
Quem és tu?
Eu sou o vice-presidente da Câmara,
falando abertamente de uma injustiça antiga.
No caso pós-venda
Há 17 anos,
alguém mudou o seu testemunho,
conduzindo à condenação.
Eu quero saber
se a sua traição
do seu amigo
estava fora do seu próprio desejo
ou a coação de alguém.
(Tábua Espiritual do Filho Mais Velho Li Sheng)
Sheng,
Anran é como tu.
Ele é tão inteligente e perspicaz
como era,
é por isso que ele foi capaz
para descobrir tudo isto tão rapidamente.
Foi muito rápido
para eu suportar.
Então,
um dia,
Talvez tenha que mandá-lo
para me juntar a ti.
Sinto muito por ele.
Pai, devia prestar mais atenção
para os vivos.
Lin Yan
encontrou Zhao Xunzhi.
Zhao Xunzhi
valoriza a sua reputação acima de tudo.
Quando alguém perde uma oportunidade,
não haverá volta a dar.
O que está feito, está feito.
Ele está a servir-me.
Ele não vai falar.
E se ele mudar
a sua mente e decide
para servir outra pessoa?
E se ele estiver disposto
sacrificar-se
para o único filho do seu amigo?
O que vai fazer?
Zhao Xunzhi
entrou no Shen's Diner
e ainda não voltou para casa.
Deixe os espiões
em movimento no Juxian Alley.
(Mansão Yunshui)
(Consciente e Percetivo)
Zhao Xunzhi concordou em testemunhar.
Pode ficar tranquilo.
Eu apenas sinto
que não vai ser assim tão fácil.
Senhor Lin, más notícias.
Yangyang?
O que está errado?
O mentor Zhao não veio
à aula sem motivo.
Ele desapareceu.
Ele desapareceu?
(Estudo Jingsi)
Jovem Mestre.
Jovem Mestre,
notícias do Vice-Ministro Cao:
Zhao Xunzhi
apresentou um documento
no Condado de Nanming,
dizendo que ele
está a regressar a casa em luto.
Ele simplesmente desapareceu de Yong'an.
Demoraria pelo menos três dias
a chegar a Nanming.
Como pôde ele chegar agora?
Zhao Xunzhi já está velho;
os seus pais e anciãos
já não estão vivos.
Quem é que ele vai lamentar?
Príncipe Zhao?
Jovem Mestre,
não pode dizer isso
por agora.
Vá para o Condado de Nanming
e encontre Zhao Xunzhi.
Temos de o ver vivo
ou encontrar o seu corpo.
Sim.
Vamos, levante-se.
Anda lá.
(Estudo Jingsi)
Tia,
A avó disse
que, como isto é tão grave,
devemos ser apenas amigos comuns
com o Sr. Lin.
Estamos apenas a levar-lhe comida.
Porque tem medo de entrar?
Tia,
as minhas pernas estão todas dormentes agora.
Não consigo estar de pé direito.
As suas pernas estão dormentes?
Por isso, vamos deixar
aqui a caixa de comida e ir embora.
(Restaurante do Shen)
Obrigado.
Costelinha de porco agridoce,
migalhas fritas com malva chinesa,
pãezinhos de queijo,
raiz de lótus de açúcar osmanthus,
e tofu de arroz.
Todos estes são alimentos
que podem levantar o ânimo.
Senhor Lin, a minha tia
fez isso especialmente para o senhor.
Obrigado.
Mas eu não tenho mesmo
um apetite.
Lamento.
Deparou-se com alguns problemas,
e nem consegue comer?
Eu sei que estás à espera há 17 anos
para encontrar Zhao Xunzhi,
a testemunha mais crucial.
A esperança estava ali,
mas ele desapareceu.
Todos nós compreendemos como se sente,
mas não pode simplesmente ficar dentro de casa
e recusam-se a comer.
Você só esteve neste mundo
há pouco mais de 20 anos.
Enquanto investiga a verdade,
também tem de fazer o seu trabalho
como vice-presidente da Câmara.
Consegue parar de ser tão duro consigo mesmo?
Eu não sou
que deprimido,
e estou a tentar encontrar uma maneira.
Hoje estava à espera da sua comida,
pensando que não virias.
Então,
Só comi um pouquinho.
Não consigo mesmo comer mais nada.
A avó pediu à titia para trazer a comida,
mas a tia estava hesitante à porta,
sem vontade de bater,
o que atrasou as coisas uma hora.
Yangyang.
Eu vou-me embora primeiro.
Obrigado.
Mesmo assim, não parece muito bem.
(Confidencial)
Chegou ontem à noite.
O príncipe Zhao sabe
que Yangyang entrou na
Academia Hongwen.
Diz que Zhao Xunzhi está de pé
e pode ser um bom mentor.
Ele está a fingir não saber
Zhao Xunzhi desapareceu,
mas escreve uma carta para me testar.
Que hipócrita.
O que é que ele quer?
Jovem Mestre!
Como vão as coisas?
Zhao Xunzhi nunca
mostrou o seu rosto
após regressar a Nanming.
Nunca foi casado ou teve filhos,
e não tem nenhum familiar próximo.
Estes membros do clã,
por alguma razão desconhecida,
insistir para que ele fique em casa,
simplesmente não querendo aparecer.
Eu suspeito
que ele poderia ter conhecido
com algum infortúnio.
Claro, vamos arrasar
para desabafar a nossa frustração,
como se estivéssemos a derrotar aquele velho mau.
(Manter a integridade)
Jovem Mestre,
por que razão começou também?
Tio Liu Chang, quebre isso.
Eu?
Maluco.
Você é louco.
Tudo louco.
Que gratificante.
Não é realmente um alívio?
Sente-se melhor agora?
Muito melhor.
Não te preocupes.
Não estou preocupado.
Quando o seu momento de raiva passar,
haverá sempre um jeito.
Senhor Lin,
precisa de comer corretamente
e durma o suficiente.
Enquanto estiver saudável,
tudo vai melhorar.
A véspera do Ano Novo Chinês está a chegar.
Senhor Lin,
Tio Liu,
porque não juntar-se a nós para a celebração
no nosso restaurante?
Claro.
Isso seria ótimo.
Nos anos anteriores,
era apenas eu e o jovem mestre,
o que era muito aborrecido.
Yangyang,
quem quereria passar a noite
no yamen,
comendo pães e doces cozidos a vapor?
É insuportável.
Eu acabei de...
Senhor Lin,
tem que ir também.
Tia,
não lhe preparamos roupa nova?
Tudo bem.
(Restaurante do Shen)
12 beringelas.
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10, 11, 12.
Doze
rabanetes.
Repolhos...
Tia,
como pode dizer isso sobre o Sr. Lin?
Eu estava muito preocupado.
Como pude pensar
que era assim?
Nunca poderá ser assim.
Esqueça.
Eu sei o que quer dizer.
Que bom que não está zangado comigo.
Eu nunca consegui.
Seis
repolhos.
Senhor Lin, também tem de ir.
A Tia e eu
fiz roupas novas para ti.
Tudo bem.
(Berinjelas, rabanetes, couves, Lin Yan)
Não há problema.
Terapia de aversão.
Vou guardar o nome dele.
Pensar nisso vai deixar-me doente.
Terapia de aversão.
(Courgette chinesa em conserva)
(Uma taça de arroz é o que mais importa)
(Restaurante do Shen)
(As boas ações podem acumular-se)
(Coma bem)
O que é isto?
Senhor,
isto é chamado de dístico.
Dístico?
O Ano Novo Chinês está próximo.
Que a sua família seja abençoada
com saúde e prosperidade.
Que também aproveite
saúde e prosperidade,
com um negócio próspero no seu restaurante.
Obrigado, obrigado.
Adeus, adeus.
Feliz Ano Novo Chinês!
Claro.
Um bom presságio está aqui.
Tia, obrigada.
O que é isto?
- Vou contar-te.
- Uma moeda de cobre?
Sim.
Vamos colocar esta moeda de cobre
num dos bolinhos.
Quem comer este bolinho
terá um ano tranquilo pela frente,
com todos os seus desejos realizados.
E os outros?
Cada um tem
o seu próprio significado especial.
Vamos colocá-los todos.
Quem os come
terá boa sorte.
Ouvi dizer que Lady Shen foi
ao campo comprar mercadorias.
Está quase na hora do jantar.
Porque é que ela não voltou?
Sim.
Jicai disse que voltaria dali a cinco dias.
Porque é que ela não voltou?
Eu estava a pensar
que se ela não voltar amanhã,
Vou pedir ao pai dela para ir procurá-la.
Sim.
Para onde foi ela?
Vou procurá-la agora.
Não há necessidade.
Jicai deve ter um plano.
Ela pode voltar amanhã.
Mãe, coloque outro recheio.
Olha, ela está de volta.
- Lady Shen está de volta.
- Voltaste.
Está de volta.
Que recheio?
Tão misterioso.
Deixe-me ver.
Este escudo de água não é de Qingyang?
Foi para Qingyang?
Acontece que passei por Qingyang.
Pessoas em Qingyang comem bolinhos
com enchimento de escudo de água
durante o festival.
Não os temos há anos.
Ainda há muitos lá fora.
Deyuan, ajude-me.
Senhora Shen,
mais alguém sabia
foi a Qingyang?
Foi parado e interrogado?
Alguém suspeito o seguiu?
Não te preocupes.
Fui extremamente cuidadoso.
Atravessei montanhas,
e não entrei em Qingyang.
Colhi-os de um lago selvagem
na fronteira
entre Qingyang e Shi'an.
Eu não me entreguei.
Está bom.
Muito obrigada
por passar por tantos problemas.
Obrigada, Lady Shen.
Bem.
Não tem de agradecer a ela.
Estava no caminho.
Não é nada.
Sim, sim.
Não é problema nenhum.
Mas pelo que Lady Shen disse,
não parece fácil.
Vou buscar outra coisa primeiro.
(Notas sobre a comida de Shaoguang)
(Cabeça de Leão Assada:
um prato caseiro para jantares)
(Depois de cozido,
tudo fica tenro.)
???Usar um brilho de pôr do sol na sobrancelha???
???A brisa balança,
sinos de vento pairam abaixo das nuvens???
???Ouve um sino tocar,
puxando o coração???
???Sentimentos verdadeiros talvez
só se possam sentir???
???Misty és tu, claro és tu???
???Procurar estrelas na neblina,
ver a sua sombra sob a lua???
???Palavras contidas, sentimentos desmedidos???
???Poderíamos contemplar a estrada à nossa frente, mas não duvidar???
???Confundiu todos os olhos com gelo frio???
???Ainda assim, deixe o crepúsculo tingir
as orelhas e as têmporas de vermelho???
???Mesmo sustendo a respiração
não consegui evitar parar???
???Expondo o meu coração aquecido e bem guardado???
???Está agitado, está desolado???
???Reservadamente atraindo-te para esta vida???
???Hesitante, indeciso,
coração difícil de enganar???
???Regras e tabus mundanos,
como me puderam fazer desistir???
???Quando corro para ti,
deixando os meus pensamentos profundos em desordem???
???Ainda, tolamente, vejo isto
como um bom momento???
???O coração agita-se,
o vento cria as mais leves ondulações???
???Mil pensamentos emaranhados escondidos???
???Salvou uma vida inteira,
a correr para si, urgente por quilómetros???
???Para fazer o coração errante
regressar a casa daqui em diante???
???Para se aproximar do que parece estar fora de alcance???
???Através das mudanças da vida e da morte,
nós nunca desistimos, nunca cedemos???
???Talvez o afeto mal passe no teste???
???Mas amar para sempre???
???Compensará o nosso cuidado mútuo,
vínculo mútuo???
???Salvou uma vida inteira,
a correr para si, urgente por quilómetros???
???Para fazer o coração errante
regressar a casa a partir de agora???
???Ousar abordar
o que parece estar fora de alcance???
???Através de mudanças de vida e de morte???
???Só você, nunca desista, nunca ceda???